Se eu pegar essa ilha e esse helicóptero, e aí tudo faz sentido, porque aqui tem um zumbi e ali não tinha, e agora...
É isso! É isso! Eu sabia! Eu sabia! O Guaixaverso existe!
Como assim?
Você entendeu a referência do último episódio?
Olha só, faz tudo!
Não, o Guaixa sabe o que faz!
Espera, o que é o Guaixaverso?
Era só uma questão de tempo.
Todos vão conhecer o Guaixaverso!
O Guaixaverso sempre existiu!
Eu quero entender o Guaixaverso!
Alguém me explica o que é o Guaixaverso?
É, pessoal, não existe o Guaixaverso.
Eu acredito no Guaixaverso!
Mas, supondo que ele exista...
Guaixaverso, onde o que não existe é debatido.
Meu Deus do céu!
Ah, que foi a Dani que matou!
O que está acontecendo? O que está acontecendo?
A gente tá achando... Não me fale nada, mas a gente tá suspeitando muito da Dani Araguari.
Agora, meu Deus!
Uai, como não? O dinheiro fica todo com ela?
Porque ela poderia incriminar o irmão facilmente.
Facilmente!
Porque Dani tá suspeita.
Não, foi a Dani! Foi a Dani que matou!
Com certeza!
Não, eu tava falando pro Felipe...
Eu tava falando pro Felipe, assim...
Qual que é a minha pulga atrás da orelha?
A minha pulga atrás da orelha é que...
Nunca é...
Nesses livros de Agatha Christie,
Quem a gente acha que é.
Olá, eu sou o Marcelo Guaxinim,
narrador, produtor, idealizador, podcast
do Realidade de Palavras do Guaxinim e
cúmplice do episódio passado.
Pra quem não sabe, o Guaixaverso é o nosso
antigo escudo do mestre. Aqui, vamos ler
os comentários e discutir as teorias do último
episódio, que no caso foi morte
na estação de esqui. Como se trata de um episódio
que saiu extra, e que
esse Guaixaverso também tá saindo extra,
esse Guaixaverso tá um pouco diferente. Eu não vou
ler o nome dos novos padrinhos, eu não vou
falar um monte de coisa que eu costumo falar nos episódios
normais, e ele foi gravado
com a presença do Ramon,
que já gravou alguns episódios aqui do RPG Guaixa,
né? Mas nessa aventura ele fez um dos NPCs,
e foi uma das pessoas, junto com a Debbie,
que organizou o CSI Cast,
que acabou culminando nesse episódio
extra. Quero pedir pra vocês
seguirem a gente nas redes sociais,
arroba marceloguaxinim, arroba rpguaixa,
tanto no Twitter quanto no Instagram. Considerem
se tornar apoiador, esse episódio, gente,
saiu extra pros padrinhos,
um mês antes de vocês ouvirem,
um mês antes de sair no feed, e o
padrinho que acertou quem era o assassino
vai jogar uma aventura do RPG Guaixa
mais pra frente. Então seja
nosso padrinho, faça parte dos nossos grupos do Telegram,
faça parte dessa comunidade maravilhosa,
ou simplesmente ajude esse projeto
a lançar cada vez mais episódios.
Esse episódio extra, por exemplo, que saiu,
embora ele faça parte da semana de
aniversário do PSI Cast, ele faça parte
do CSI Cast, obviamente
ele foi todo pago com o dinheiro
dos padrinhos, então obrigado aos padrinhos.
Os padrinhos que me possibilitaram pagaram o editor.
Esse episódio, como ele é um guaxa
verso do episódio que foi gravado antes,
ele não faz parte, ele não é um
dos três episódios
apoiados pela Promobit, porque ela
entrou depois, né? Mas eu queria lembrar a vocês
que estamos com parceria com o Promobit,
e que você deveria baixar em
rpguaixa.promobit.com.br
o aplicativo do Promobit e começar a
economizar. Mas sem mais delongas,
escute agora o que a gente gravou
na live lá no canal, na Twitch.
Então pessoal, como vocês viram,
tivemos um rpguaixa
especialmente, a gente teve muita coisa especial
a semana do CSI Cast
eu achava que era
a ideia da Debbie, mas descobri que era a ideia do
Ramon também. Então Ramon, como é que surgiu
essa ideia? Conta pra gente.
Boa noite pra todo mundo.
Bom, lá no grupo
do PSI Cast, a gente tem
uma série de divisões entre
as pessoas, de acordo com a área
de conhecimento, e um dos
grupos que a gente tem
é o grupo de biologia, e que
é a área química, e áreas
correlatas. E dentro desse grupo
de WhatsApp dos nossos redatores
e do pessoal que faz pauta
pro PSI Cast, surgiu uma ideia
de falar sobre ciências
forenses. Como a gente percebeu que tinha
bastante coisa pra falar e tudo mais,
a gente foi trocando ideia e
daí começou a surgir um embrião
do que seria
o que
aconteceu essa semana no portal
Deviante, de a gente ter uma aventura
mais completa. Então a gente
acabou, foi feito
um projetinho, montado
uma ideia aí, a partir
de uma aventura do RP Guaxa
a gente começar a tratar
como funcionam as ciências forenses
daí foi passado pra
eu passei pra
a Debbie, ela leu, gostou, e depois ela passou
pro Quarteto Fantástico, como a gente
chama
o Guaxa, a Jujuba
o Tarek e o Fencas
eles também adoraram a ideia, então
a gente colocou em prática
essa semana temática aí
esperamos que vocês tenham gostado
e esperamos que venham mais ainda
daqui pra frente. O Quarteto Fantástico
que atualmente conta com a Debbie também, a gente
é em cinco no Quarteto Fantástico. Ah, então
Quinteto Fantástico. A gente botou ela no grupo, ué.
Mas então essa semana especial do CSI
Cast, ela começou no domingo
com o meu episódio
quando a Debbie veio me falar, eu achei, nossa, a ideia
é incrível. Aí depois ela veio falar
tá, então tu vai fazer o episódio do RP Guaxa
foi com isso que eu concordei
ela disse, foi, ia ser, tá, então vamos
fazer, né. E daí
sentei com ela, conversei
eu não tenho esse conhecimento, o problema
de terem pessoas
uma das pessoas que gravou o spin
é literalmente
um forense lá, um
um perito criminal. Um policial forense, como é que é o nome?
Perito criminal. Um perito criminal
de verdade. Então é
óbvio que eu precisava
eu passei grande parte da minha
adolescência lendo Agatha Christie
foi minha base principal e eu falei pra Debbie
pode ser, mas
eu vou fazer um crime mais
antigo
e o pessoal que se vira e faça
alguma coisa do tipo. E é engraçado
que por conta dessa semana do CSI
que se você fosse hoje fazer um episódio
de investigação, e eu pretendo fazer
ele seria mais atual
porque eu tenho mais bagagem
tanto pelos episódios que eu ouvi
que eu vou citar quais foram daqui a pouco
quanto gravando o Missangas
porque ainda tem o Missangas que vai sair agora
quarta-feira
a Thaís me recomendou
o Modus Pod
é um podcast de crime
de true crime
e daí eu fiquei viciado
eu ouvi vários episódios seguidos
então eu conheci bastante coisa
de assassino serial
de coisa assim bem triste
mas... então vamos lá
no domingo saiu esse episódio
do RPG Guaxa, na segunda-feira
foi o teu episódio ou foi o do Lennon
que abriu? O do Lennon
o meu foi na terça
na segunda foi o do Lennon, na terça foi o do Matheus
Ramon, isso, tô certo
na quarta foi o da
Samanta ou eu tô enganado?
acho que foi a quarta foi a Samanta
deixa eu olhar aqui enquanto você tá falando aí com o pessoal
na quarta foi
Meteorologia Forense, é foi a Samanta
foi a Samanta
na quinta as áreas da Medicina Legal
e a Resolução de Crimes
foi o Thiago
Thiago, isso, tá certo, Thiago Prott
perfeito, isso, quinta
depois na sexta foi o Matheus
foi?
na sexta é o outro Matheus, em Berlim
é o Ronda, né?
isso
na sexta foi o Ronda e na outra foi o outro Matheus
que eu não sei quem é
porque o Ronda já gravou voz pro RPG Guaxa, o outro Matheus acho que não
é, o Matheus que fez comigo
não
não gravou nada pro RPG Guaxa não
mas ele escuta o RPG Guaxa?
escuta um pouco sim
ele tá começando a maratonar do começo pro fim agora
tá bom, isso é importante
é isso que a gente quer saber
na sexta-feira mesmo teve o episódio
além do Spin, teve o SciCast
que também foi dentro do tema
de ciência forense
e hoje teve o Ciência Sem Fio
da Debbie
era pra sair ontem, mas eu atrasei o Guaxa Verso
e daí eu soltei o Guaxa Verso
e acho que o Tarek atrasou de soltar o Ciência Sem Fio
e no fim daí ficou pra hoje
saiu hoje, tá bem divertido
pra quem não sabe o Ciência Sem Fio
uma pessoa apresenta
sua área de estudos
num trechinho rápido de dois minutos
manda pra uma pessoa, a pessoa escuta
uma vez só
e aí a gente vai ver se a gente consegue fazer isso
sem anotar nada, grava dois minutos
manda pra outra pessoa
é como se fosse um telefone sem fio
aí você se pergunta
mas será que eles roubam? Será que eles escutam mais de uma vez?
Será que eles anotam?
Esse último episódio é a prova de que não
porque o negócio começou
sobre uma coisa e terminou sobre outra
completamente diferente
então dá uma conferida, depois aí a gente escuta a pessoa
pra ela realmente explicar
a área de estudo dela, que tem a ver com
também com a parte forense e tal
e como eu falei antes, na quarta-feira
tem o Missangas
que é séries policiais com a Thaís
é um negócio bem nada a ver
com nada, a gente disse assim
vamos fazendo tema, vamos fazendo tema
e foi o que aconteceu
então teve toda essa semana do CSI
cast, ideia então
desse pessoal maravilhoso
e meio estranho né, porque
a pessoa pensar em morte, assim, investigar
mas a gente não tá aqui pra julgar
a gente tá aqui pra falar então do último episódio
nosso, que foi o primeiro
dessa semana, que é o Morte na Casa
de Esqui, como é que a gente faz
Ramon, a gente lê os comentários primeiro
a gente dá a resposta primeiro
eu quero falar de algumas teorias que surgiram
eu acho que valeria pelo menos
colocar as teorias
que você mais gostou antes de
seguir aí
talvez eu não colocasse tão pro final
pelo menos falar
não sei agora, é uma boa pergunta
deixar pro final é bom porque mantém a retenção
vamos por partes
eu falei
Agatha Christie, eu vou citar alguns livros dela
e vou dar alguns spoilers, espero
que é um livro de, sei lá, 100 anos atrás, talvez
e que já foi
imitado mil vezes, tu pode não ter
visto ou lido a obra original
mas tu já ouviu alguma coisa
que copiou isso depois
como eu copiei também algumas partes pra isso aqui
a ideia básica da Casa
vem de um livro, tu conhece livros da Agatha Christie, Ramon?
muito pouco, na verdade
esse ano mesmo eu ia ler o meu primeiro
eu faço parte de um clube de leitura
e eu acabei não conseguindo pegar ele
pra ler a tempo da
do clube, mas ele tá separado
aqui na minha coleção
eu posso dar spoiler de algum dos livros dela?
manda bala que alguns eu até já sei
como termina inclusive
o principal deles, que foi imitado por mil
pessoas diferentes, que se tu pegar pra
a árvore genealógica dele
até a Mangosa ele acabou
influenciando, é a ideia do
assassinato no Expresso do Oriente
o assassinato no Expresso do Oriente é o seguinte
tem um trem que tá indo
é o Expresso do Oriente, né
e tem um vagão, eu não vou
lembrar os detalhes, faz mais de 10 anos
que eu li isso, mas tem um vagão que tem
12 pessoas, 13
com a pessoa que vem a falecer
no meio do percurso
uma pessoa é assassinada com muitas
facadas, facadas em
posições diferentes, alguém muito
doido matou aquela pessoa
só que no meio do caminho teve uma nevasca
que impediu o trem de chegar até a próxima estação
não tem como ninguém ter subido
no vagão ou descido do vagão
porque o trem tava em alta
velocidade e quando ele para tava
muito frio lá fora e o pessoal ficou de olho
e por coincidência esse trem também
tinha o Hércule Poirot
que é o grande detetive da Agatha Christie
não era
pra ele estar no trem, porque todas
as cadeiras do trem tinham sido compradas
mas na hora que o trem tava partido
ele precisava entrar, ele é uma pessoa famosa
alguém falou, olha aqui compraram cadeira
que ninguém usou, tu pode entrar e sentar
aqui, então é um trem que tem um número
de pessoas fechados, mais do que até
o meu episódio, porque o livro é maior do que um episódio
de 2 horas, mas a ideia do
livro é essa, e daí é só
o Hércules tomando depoimento
de todo mundo, darei o spoiler
porque ele é, dou spoiler ou não dou
desse filme? Tu livre, pode dar
não é necessário o spoiler, mas eu gosto de dar
tá bom? Ele é genial por esse
ponto, o Hércules escuta todo mundo
todas as pessoas tem uma
várias delas viram
alguém saindo do trem, e isso é impossível
não tem pegada, não tem como ter saído
várias histórias entram em
contradição, várias
todas as pessoas no trem
tem ligação com a pessoa que morreu
a pessoa que morreu prejudicou
cada uma das pessoas naquele trem
ou um parente daquelas pessoas
se eu não me engano são 12 pessoas
e 12 facadas
e no fim o Hércules chega pro policial
tem um oficial lá que tá ouvindo ele
e ele diz pro oficial o seguinte
eu vou te dar duas coisas, duas respostas
a primeira, e é a que eu gostaria de
entregar pra polícia quando o trem chegar na estação
alguém desconhecido matou
esse cara e fugiu pela janela
aí o policial, não, isso é um absurdo, não tem como
mesmo, viu, tarará, e daí ele conta
como aquele cara destruiu
a vida de todas aquelas
pessoas, e de como aquelas pessoas
organizaram aquele trem pra não
ter ninguém além delas, e cada
uma delas deu uma facada no cara
e daí o Hércules pergunta, tu vai contar que história
pra polícia, aí ele fala, alguém entrou
no trem e saiu pela janela
porque, na opinião dele, as pessoas
tinham o direito de fazer isso, hoje dá pra discutir
ética, na época eu achei incrível isso
mas assim, é
pra época ele foi um livro assim de explodir cabeça
não é meu livro favorito dela
mas a ideia de pessoas presas num lugar
sem poder sair
que foi o que eu fiz com morte na casa de esqui
veio disso, então eu já abro
a aventura dizendo, não tem como
alguém entrar, não tem como alguém sair
personagem dos jogadores
eles chegam
em especial a Edith e o
qual era o personagem do
Felipe? Felipe era Isaac
a Judite, a Judite
a Edith e o Isaac
quando o corpo é encontrado
a Judite tinha falhado num teste, tava pendurada lá
num teleférico, nem pra eu poder jogar
a culpa nela, alguém pode dizer
ah, o Isaac
ele veio mais cedo
ele ajudou no crime, depois ele desceu, subiu
alguém iria ter visto, né
então Isaac e a Edith estão fora
a Judite chega com
a Judite, não, como é o nome da pessoa? A Lisa, né?
Lisa, Lisa, Lisa
a Lisa chega com o marido, que é doente
também chega na hora do grito
onde provavelmente foi o crime ali
e ela vai até o lugar
onde ela acaba encontrando o corpo
e a Debbie, daquele jeito dela
faz aquelas loucuras todas, né
não foi todo mundo que matou, já tão dizendo no chat
ah, todo mundo matou a mulher, não, não foi todo mundo
gente, foi uma porrada só
o
nosso primeiro possível culpado
o mordomo
supondo que o grito da Samantha
foi antes dela morrer
podia ser, sei lá, alguém gravou
a voz dela num
vinil e botou pra tocar
ou quem gritou, na verdade, foi o Mordomo
a verdade foi a Dani, porque tem a voz
parecida, tu pode criar
N motivos ali
partindo do pressuposto que eu falei
a verdade, e que o grito foi
realmente da Samantha, a morte
dela tem que ter sido entre o grito
e a personagem da Debbie
chegar, não dá muito
tempo, a Debbie fica um pouco presa ali
com o marido dela, mas isso
já exclui o marido dela e o Mordomo
a cozinheira tava na cozinha
ninguém viu ela na cozinha
mas ninguém viu ela descer a escada
a menos que ela tivesse se escondido
também é difícil ter sido ela
quem tava no andar de cima
era a Dani, o Lester
e a Sally, a esposa
os principais suspeitos seriam esses três
não tem sobrenatural
nessa aventura
isso eu deixei claro no começo e no final
poxa, eu jurava que tinha sido o Corvo
a ideia foi tipo, o Corvo
suicídio, tem um livro
da Agatha Christie, eu não vou dizer o nome
em que uma das soluções que ela dá
tipo, o cara morreu com um tiro e não
tem uma arma no mesmo quarto que ele
e lá no final tu descobre que ele
prendeu essa arma num elástico
na beirada da cama e atirou
contra a cabeça e o elástico jogou a arma
em outro quarto e daí ele
foi um suicídio que ninguém sabia que era um suicídio
então a
Samanta podia ter amarrado um elástico na janela
batido com um peso
na própria cabeça e o elástico jogou
poderia? poderia
foi o que aconteceu? não foi
mas é uma boa teoria
o nome do marido da Debbie eu não lembro, mas o cara
era Winston
o Winston não tinha como ter matado
mas seria muito doido o elástico
ter sido o culpado
na verdade a Samanta ter cometido suicídio
ali né
lá no grupo dos padrinhos, isso é vantagem de ser padrinho
a gente discutiu várias teorias
a teoria, que foi minha se não me engano
inclusive, da Judite
a cozinheira, ser irmã gêmea da Samanta
mas como os ingleses nunca oram na cara
dos parentes, eles nunca descobriram que as duas eram iguais
e que a Samanta então
o dia que ela disse que ia reconhecer a irmã
e vestiu a irmã como ela
ela matou a irmã e se vestiu de cozinheira
e ficou escondida pra fugir com o James
que na verdade era o George
que tinha morrido lá atrás
mas era uma mentira pra fugir
de credores e de investigação
se fosse no México
poderia ter sido isso
mas não foi
tem outra muito boa, que é
existe uma chance em
900 bilhões ou trilhões
não lembro qual era a chance
de um objeto ganhar vida aleatoriamente
e naquele dia
o peso de papel ganhou vida
e no que ele se mexeu
a Samanta viu e deu um grito de susto
o peso de papel então no susto
se jogou contra ela
e depois fugiu pela janela
morrendo afogado na lama
e foi uma vida bem curda que ele recebeu
era um peso mímico, sabe
do D&D quando eles ganham vida
espetáculo
isso é LSD, podia ser, mas não é o caso
tinha uma da cabeçada, que ela deu uma cabeçada
no peso de papel
eu acho que foi
teve algum
alguma coisa assim
era uma régua e o peso de papel
a Ju escreveu
eu teorizei que a Samanta está viva morando em Cartaga
não, Cartagena, desculpa
ah, Cartagena
e foi tudo combinado com Lester
para liberar a mãe das amarras sociais
então, alguém teria que ter visto o corpo
quer dizer
tem um livro da Agatha Christie
em que uma pessoa morre, mas não morre
mas ela estava de acordo com o médico
se a Samanta tivesse de acordo com a Lisa
e com o Winston, né
porque o Winston é um médico
de verdade
ali teria que combinar com os dois
a Lisa também era enfermeira
a Lisa também poderia
teria que combinar tanto com a Lisa
quanto com o Winston
para não contar nada, né
e...
mas...
não foi o caso
mas faz ser a Dani que ela empurrou o corpo pro irmão
já...
já chegamos nisso
muita gente acha que é a Dani
acho que foi a resposta que mais apareceu
acho que no Spin todo mundo apostou na Dani, não?
não, teve duas pessoas que apostaram no próprio Lester
foi a Samanta e...
eu acho que o Thiago
acho que o Thiago
não, o Thiago não falou o que ele achava
acho que o Thiago não falou nada
ele falou só no Whatsapp
das pessoas que deram o palpite
só a Samanta manteve a prisão do Lester
no veredito dela e...
e os demais
é uma legalista, né
ela foi com a polícia, tá certo
não, ela foi com os jogadores, né
é
ó, teve um aqui, ó
o Lester saiu levando o peso de papel com ele
aí lembrou que tinha que devolver
abriu a janela de fininho
jogou o peso sem ver
ele quicou na vítima
e voltou abrindo a janela de novo
é possível
tinha uma que eu tenho lá também
que era... tinha uma régua em cima de um carretel
embaixo da régua, na parte mais baixa
tava o peso de papel
a Samanta, além de gritar
ela bateu com raiva na mesa
bateu na régua
a régua fez a alavanca, né
jogou o peso de papel pra cima
e a Samanta, quando era jovem
ela era a cabeça de área do time de futebol em Londres
então, por instinto
ela cabeceou o peso de papel
jogando ele pela janela
abrindo a cabeça dela
o sangue começou a escorrer
e o último pensamento dela foi
gol
exatamente
mas ok
demos algumas teorias aqui
vamos ler os comentários que o pessoal deixou no post
tipo, o primeiro foi do Nicolas Valle
ele botou, foi a Dani
exatamente
e depois teve o Giovanni
é...
Skanoski
que falou, foi a Judite
Jorge Marcos Santos Silva
ele não deu boa noite nem olá pra você
então a gente segue direto
o primeiro livro que li na vida
foi a investigação policial
foi de investigação policial
razoavelmente bolinho
deve ser bobinho
talvez, pode ser
mas muito bom
chama os criminosos e vieram para o chá
será que é coleção vagalume isso?
capaz
ah, eu tinha falado que não tinha dado oi pra você
ele deu
como é que vai, Guaxa?
eu vou bem, melhor agora
acompanhado, não precisando ler tudo
perfeito
esse episódio tem um lugar especial no meu coração
por ser de investigação
tudo de Agatha é incrível
e esse episódio fez muito jus aos contos dela
oh, aí é chique, hein?
tô orgulhoso
spoilers
pra mim foi a Dani a assassina
todas as reações dela foram muito suspeitas pra mim
mas o motivo não me é claro
poderia ser pelo favoritismo da mãe
pelo filho
uma ligação que ela não tem
poderia ser pelo dinheiro e herança
mas também poderia ser para aproximar novamente o namorado dela
não parece lógico pra nós
mas mentes de pessoas em estados assim pode ir bem longe
é minha humilde opinião
grato por mais esse episódio maravilhoso, Guaxa
força e luz para todos nós e até mais
a minha vontade é dizer que foi a Dani mesmo
porque a maioria tá dizendo que foi a Dani, né?
porque vai que não seja, é tanta gente que vai me odiar
é... é uma...
é o poder do plot twist, né?
o editor comentou
eu leio esse, você lê o próximo
vamos alternar
pode ser?
manda lá
o editor comentou
será que se o editor acertar vale?
porque no áudio eu não disse qual era a resposta
tanto que o Felipe e a Bela não sabem a resposta certa, né?
e depois eu contei pra Debbie
porque eu fiquei com medo de me acontecer alguma coisa
o Zorzal vale se ele acertar, chat?
se eu contar com a minha opinião, eu concordo
não, a Debbie soube depois, gente
não é que a Debbie sabia, a Debbie soube depois
pra...
sim, vale, a Bela disse que vale
então vale, vale
vale acerto do Zorzal, então vamos lá
o editor do episódio então, gente, Rafael Zorzal
precisa de edição, procura o Rafael Zorzal
fala, Guaxa
eu tava fritando demais enquanto editava esse episódio
eu sempre curti muito a onda de livros de investigação
quem matou
lembro de sair do cinema doido de empolgação
depois que vi Entre Facas e Segredos
eu também amei esse filme
tu viu Entre Facas e Segredos, Ramon?
não, de quando é esse filme?
é de antes do mundo acabar
pra mim ele é recente porque foi um dos últimos filmes que eu vi no cinema
ele não é baseado em nenhum livro da Agatha Christie
mas ele tem muitas homenagens no meio
tem o Daniel Craig, tem um monte de ator muito bom
e é um assassinato e pessoas...
todo mundo na casa é suspeito e o Daniel Craig vai investigar
ó, falaram que tá no Prime Video, vamos lá
enquanto editava o episódio, fiquei com essa vibe de excelência
e fui me envolvendo junto com todo o processo
vamos lá
eu ainda acho que foi a Debbie
talvez não diretamente
talvez com algum cúmplice, ainda não sei
mas fiquei fritando demais nas atitudes suspeitas dela
de qualquer forma, foi uma experiência massa de estar esse
tal qual todos são, obrigado por tudo, pessoal
primeiro comentário
não do post
é a primeira vez que ele comenta, foi isso que ele quis dizer
então ele acha que foi a Debbie ou que ela foi cúmplice
a Debbie seria uma ótima cúmplice, por quê?
porque ela é a primeira a chegar no corpo
se tinha mais alguma coisa ali, ela poderia...
o peso de papel, talvez o peso de papel ainda estivesse ali
e foi a Debbie que jogou pela janela?
talvez a Debbie tivesse uma informação privilegiada?
mas vamos chegar nisso ainda
então, lê o próximo
Orlando Ferreira falou
Querido Guaxa, minha teoria é que foi a Sally para incriminar o marido que a traia com um homem
e o Lester achou que ela fez para protegê-lo do escândalo
ligou para os seus advogados para proteger a esposa
a Dani sabia e acobertou a Sally
talvez ela até orquestrou o...
como em toda história de Agatha Christie
é sempre a pessoa que menos levanta suspeitas
uma outra teoria e uma esperança
como um jornalista com uma pulga permanente atrás da orelha
vai ter uma continuação no futuro?
acredito que seja uma pergunta, né?
é
ah não, é uma afirmação mesmo
como um jornalista com uma pulga permanente atrás da orelha
vai ter uma continuação no futuro?
já que é uma esperança, né?
ah, é uma teoria a esperança deles
exatamente
eu amo as participações da Debbie
salve chat
todo mundo ama a participação da Debbie
a risada dela é incrível
como um jornalista ele gostaria de ter uma continuação
não pretendo ter uma continuação
o final é aquele e o Lester se ferrou
e é interessante que o Lester
após discutir com a mãe
ou matar a mãe de acordo com a teoria que tu segui
ele vai para o quarto e namora a esposa
tipo, a minha ideia com essa cena que se seguiu com essa explicação do que aconteceu
era ele querendo provar talvez para ele mesmo
que ele não era aquilo que estavam dizendo
embora ele fosse, né?
nos anos 20
então a ideia dessa do personagem ali
não é só ele foi lá porque
e agarrou a esposa e etc, etc, etc
era mais uma afirmação
seja porque brigou com a mãe
ou aí sim seria um psicopata
porque a matou
mas isso fica para um outro momento
porque agora eu vou ler o comentário do Gleico Pereira
foi a Lisa
ele já manda essa
parabéns por mais um ótimo episódio
eu acho ela muito envolvente com vários suspeitos
que realmente poderiam ter matado a Samantha
mas na minha opinião quem cometeu o crime foi a Lisa
a personagem da Debbie
ela tem um motivo
que seria de ela não querer que revelassem o caso das duas
elas duas tinham um caso gente, isso é fato
ela não queria que sua relação com a Samantha fosse revelada
inclusive utilizou a arma do crime para atacar o Lester
quando ele iria contar a verdade
eu me assustei quando a Debbie fez isso
porque ela está fazendo isso
mas a aventura segue
a hora que ela atacou o Lester
porque a ideia que cada jogador tinha
a Debbie tinha como segredo
o caso dela com a Samantha
o Felipe tinha como segredo
que ele conheceu a Dani
não aleatoriamente
como se conta
na verdade ele estava investigando o George
que é o pai dela por crimes etc e tal
investigando jornalisticamente
mas como alguém que vai fazer uma matéria
revelando todos os segredos
e podres da família
e eu pensei
o que eu vou deixar com a Bella
nada
a minha ideia é não deixar nada com ela
porque isso também criaria suspeita
porque se descobrissem que dois jogadores tem um segredo
porque o terceiro não teria
ele não tem
pode ser também porque eu fiquei com briga de criar alguma coisa
ou faltou imaginação
mas eu vou colocar isso como se fosse
uma boa jogada da minha parte
até é importante ressaltar
que quando a Sally disse a Edith
que o Lester retornou ao quarto
após o grito da Samantha
o Guaxa disse que ela estava mentindo
mas em nenhum momento foi dito
que o Lester mentiu
ela teve a oportunidade
foi a primeira a chegar no local do crime
e se minha teoria estiver correta
a Quito foi um gênio Guaxa
pois mandou a Debbie fazer uma rolagem
para supostamente notar coisas que o Isaac notou
sem fazer rolagem
e não falou se os seis
foi um sucesso ou um fracasso
ou seja, não dá pra ter certeza
se foi uma rolagem física ou intelectual
mas aposto que foi
para fazer o ataque
outro ponto que chama atenção
é que tanto a Edith quanto o Isaac
terminam o episódio com a pulga atrás da orelha
mas a Lisa não
é uma teoria, é uma boa teoria
eu gosto dessa teoria, acho que vou mudar pra ela
o Vermais ele comenta ali
se tu quiser, não sei se tu leu
ele comenta em cima do comentário
do Gleico, né?
pode falar?
disse exatamente
o que eu pensei e ainda quero acrescentar
outra jogada de gênio do Guaxa
foi deixar o mordomo
ajudando o marido que tinha dificuldade
em se locomover
o que deu a ela tempo
tempo a mais, né?
tempo mais que suficiente para fazer tudo
antes da próxima pessoa chegar
e ela comprimir
o ferimento de uma pessoa já morta
justificava o sangue nela
enquanto ela diz pro marido
continuar bebendo e fumando
é porque ela queria se livrar
dele logo e tinha encontrado a desculpa
perfeita, o álcool e o cigarro ajudam
a pensar, enquanto ela
como enfermeira sabia que era
exatamente o contrário, agora
sobre aquela jogada
de dados para anotar, muito provavelmente
foi para ver um meio
de... foi para anotar
o meio de se livrar da arma do crime
ou então para garantir que a
vítima não gritasse, uma vez que se fosse
para atacar teria
uma chance da
aventura acabar não saindo por
causa de uma falha no dado
perfeito, assim, se a
aventura sobre a investigação de um crime
começasse com o criminoso
falhando, seria uma aventura
bem curta. Uma pena que os
outros personagens, mesmo sendo um
escritor e uma
aficionada por investigação policial
não terem ligado os pontos
quando Lester falou que a mãe dele tinha
o mesmo problema entre aspas
e a Lisa entrou em
estado defensivo, até mesmo
atacando Lester sem necessidade
uma vez que ele já estava
imobilizado. Agora a minha dúvida
mesmo é se o Lester era mesmo
homossexual ou se ele
estava fazendo algum negócio ilegal
estava se encontrando com um
associado às escondidas, até porque
a família cuidava de negócios de importação
e exportação. O George
o pai, né, era
criminoso, isso fica bem claro
na abertura que fala que ele queimava
a casa das pessoas e tudo
se o Lester é quem está tocando
os negócios da família, provavelmente ele está
envolvido com algumas coisas não muito lícitas
mas o Lester
a sexualidade
do Lester, que pode ser
bissexual também, ele tinha
relação com a esposa ali
mas o motivo da briga
pra mãe, o filho está
queimando a casa dos outros, tranquilo
o problema dela
era o filho estar infeliz, não aceitando
quem ele era, e ela estando infeliz
também não se aceitando
em 1920, né gente, a ideia era
trazer essa discussão ali
é óbvio que isso não é um problema
de verdade, mas naquele
tempo, hoje já se sofre muito preconceito
a pessoa passa
por muitos perrengues por conta disso
imagina naquela época, ir numa classe
social alta, né, então
era essa a ideia que eu quis trazer ali
eu tinha entendido que na verdade
que ele só mantinha o casamento de fachada
não que ele poderia ser bissexual
na história
pode ser também, terminou de ler ali, isso
o próximo comentário é da
Marcelles Rei
quando os outros estavam na casa disseram ouvir
e quando o Isaac foi conversar
com ela no final, que ela estava tentando
encontrar a verdade sobre o
que ele estava tentando encontrar a verdade sobre o caso
ela tentou convencer ele que não
fizesse isso e inventasse uma história pro
jornal, inclusive eu achei
muito que ela faria algo
contra ele na hora do abraço
motivo, dinheiro, ela falou
sem rodeios que o irmão era gay, inclusive
foi a única que fez isso
provavelmente já sabia antes
e com a briga dele com a mãe
sabia que ele seria o maior suspeito
ele sendo o suposto assassino
não teria direito a herança, assim ela ficaria
com a fortuna, é verdade
ela ficou com toda a fortuna, com esse final
e quando o Isaac disse que ela
disse a ela que apesar
das dificuldades que eles
passassem, ele não a
deixaria, você narrou que ela
deu um sorriso, como se ele
falasse bobagem
sei que ela agiu como se
fosse pro Isaac mentir
na nota do jornal, pra não deixar o
irmão como suspeito, mas poderia
muito bem estar dissimulando pra não entregar
o plano, isso é tudo
abraços Guaxa, chat e ouvintes
até a próxima leitura de comentários
me convenceu, olha só, foi
muito bom, temos aqui duas grandes
suspeitas, é Dani ou
Lisa, é isso que eu to sentindo
nos comentários, né Ramon, basicamente
é isso, basicamente é, essa
é a divisão, metade dessas pessoas
são três grupos, Dani
Lisa e o pessoal que
atirou pra todos os lados ai ta perdido
como o próximo
que o Ramon vai ler, é, André falou
assim, pra mim foi a cozinheira
e ela iria matar todos no
jantar se por acaso tentassem
encurralar ela, porque sim
ela ia envenenar todo mundo lá
mas ok, é um bom palpite
essa vida ai de
não poder amar o
mordomo, tem que ser tudo escondido, fez ela
ser revoltada e querer
vingança com todas as pessoas, o Gabriel
Narciso Pareja
ele colocou, a assassina
foi a Elizabeth Johnson
Nick Grant, o que é Nick Grant?
eu também não entendi quando eu li
deve ser, eu não peguei referência
desculpa, mas ok, mais um
pro time foi a Debbie, o primeiro
a levantar essa teoria foi quem, foi o Zorzal?
deixa eu olhar aqui, eu acho que foi
o primeiro foi o Zorzal
a Dani, o primeiro comentário
foi a Dani, então já temos aqui
ou foi o Nicolas do Vale que ganhou
ou foi o Zorzal, caso seja uma dessas respostas
caso seja Judite, que eu
desconfio que não seja, seria o
Giovanni, aqui o
Jorge Marcos também
chutou a Dani, mas aí já tinha o
Nicolas Vale ali em cima, beleza
ninguém chutou outro que não seja esses por enquanto
Fernando Lobo
falou assim, olá grande guaxinim contador
de histórias, aqui é o Fernando Lobo
ou Doutor Lobo para os teóricos
ele fez um
doutorado entre os comentários?
acho que é válido, está correto
este episódio me deixou angustiado
pois os jogadores apesar de excelentes
deixaram passar várias coisas
mas pelas informações obtidas
cheguei a seguinte conclusão
a filha da Samantha, noiva do repórter
esqueci o nome, no caso é a Dani
matou a mãe pelos
seguintes motivos, ao ouvir a conversa
entre ela e seu irmão e
perceber que ela contaria a todos
a opção sexual de ambos
o nome de sua família seria jogado na lama
e como seu irmão brigou com
ela em alto e bom som, se ela
morresse, ela seria
ele seria o principal suspeito
além de ficar com toda a fortuna
para si, por isso faço
uma única pergunta que pode
confirmar minha teoria, quando a filha
saiu do banheiro e soube da morte da mãe
o banheiro estava molhado?
estava, ela estava tomando banho
é isso, obrigado pela atenção e até o próximo caso
porque ela, se ela matou
a mãe, ela estava suja de sangue, então ela estava tomando banho
o banheiro estava molhado, se ela não matou
a mãe, ela estava tomando banho, porque era isso que ela
disse que estava fazendo, então o banheiro
estaria molhado, em qualquer
caso ia estar molhado o banheiro
o Danilo Santana
ele comenta aqui
o Danilo Santana inclusive me mandou
uma DM, que era assim
cá entre nós, quem matou
eu só ignorei, desculpa Danilo
mas vamos lá, o Danilo Santana
colocou, oi Guaxa, episódio sensacional
como você é fã da Agatha
eu sou fã das duas, da Agatha Christie
e da Agatha que de vez em quando joga no RPG
e ela sempre me engana
acho que vou estar errado, mas acho que foi
a Lisa, a Lisa é a da Deb
é a Deb, isso, exato, ela foi a primeira
a entrar no quarto, ela estava cheia
de sangue, ela pegou o envelope e
escondeu, ela poderia ter jogado
peso pela janela após ter feito
o crime, tá aí o porquê da janela
escancarada, e ela ficou alterada
quando foi dito que a mãe também tinha
um caso, ah ela ia pro banheiro
e nesse meio a filha
saiu e foi ver a mãe, ela acabou
desistindo e voltando, ninguém teve
curiosidade de verificar esse banheiro, ninguém
entrevistou a cozinheira, ninguém verificou
o banheiro, moveram
a morta também né, se fosse uma
investigação criminal ia ferrar tudo
sim, o que a gente aprendeu depois na semana
seguinte ali dos spins
moveram o corpo, foi
como diz o pessoal do modus pod
foi um lula palusa que rolou naquela cena
do crime ali, que tu não consegue identificar
mais nada, nem por aí
ah tá, aí ele botou daí, um abraço
e aguardo o desfecho dessa maravilha
obrigado querido, um forte abraço
e eu torço que você
esteja certo, ou a Dani
eu quero que alguém mais chutado
de vocês seja o certo, porque eu não gosto
de pessoas que me odeiam
seguindo aqui então
Johnny Rossi disse
olá Guaxa, infelizmente não sou
padrinho, ainda, mas
me tornei um fã, parabéns pelo
trabalho incrível, na minha opinião
a assassina foi a Dani, logo que
ela apareceu ela estava tomando banho
para limpar o sangue provavelmente
e entre aspas ignorou
o grito da mãe com uma desculpa
esfarrapada, sabendo da briga
da mãe com o irmão e da facilidade
de incriminar ele, esperou um momento
perfeito em que a casa
estaria vazia e que o irmão
havia acabado de sair do quarto da mãe
para cometer o crime
e correr para se esconder
o mordomo tinha motivo para estar nervoso
o filho justificou o grito
a namorada do filho
explicou a saída e volta
dele no quarto sem sinais do crime
sem sangue nas roupas
pois disse que ele voltou
imediatamente para o quarto
e tirou a roupa
as mesmas provavelmente que ele vestiu
depois sem sinais de sangue
a Dani então tinha
uma ideia
de como cometer o crime
pelos livros que leu
e sabia que conseguiria se passar
por coitada e acusar
o irmão facilmente, mas não
tinha um álibi decente para se safar
e nem precisou, pois não foi
investigada, na minha opinião
faltou investigação pelos jogadores
sem prévio julgamento, me desculpe
pelo comentário longo e vida longa
do RP Guax
obrigado pelo comentário Johnny
excelente pontos, excelente teoria
e é
das duas teorias são a minha favorita
eu só posso dizer isso
o próximo comentário é do Rodrigo Esquinelato
ele colocou
alguém pode me lembrar aquele episódio antigo
que os três jogadores começam
cara do nada
o cara mandou essa
que os três jogadores começam em uma maca
e cada um controla uma parte
do mesmo corpo dentro de uma espécie de hospital
muito agradecido
e daí o Giovanni colocou aqui
que é o episódio do corvo
pra que?
cara não tem porque esse episódio tem o corvo
mas obrigado Rodrigo
é o episódio 2
o corvo invadiu essa
do nada o cara mandou
muito bom
seguindo aqui então teve Apesar do Caos
Oi Guaxa
que saudade de comentar aqui
até que enfim estou
acompanhando de novo
esse episódio foi lançado no domingo
porque é fantástico
vou tentar criar elogios mais criativos
muito boa, muito boa
porque é fantástico
eu estava morrendo de saudades da Deb
torcendo por mais um episódio com ela
Isa personagem da Deb
ah era Elisa né
faltou um L
Lisa personagem da Deb era amante da Samantha?
era
eu acho que foi a Lisa
então vamos saber como ela
poderia chegar lá a tempo de matar
beijo
e eu confesso que eu demorei um pouco pra entender essa piada
esse comentário do fantástico
domingo
exato
agora deve estar passando Caldeirão do Hulk
é Domingão do Hulk
Domingão do Hulk
Domingão com o Hulk
é uma criatividade
é terrível
mas o Caldeirão com o Mion é melhor do que o Caldeirão com o Hulk
fica aí a... o... o...
eu vejo os dois
próximo comentário é da Tatiana Alves
Oi Guaxa tudo bem?
tudo bem contigo Ramon?
tudo bem muito obrigado por perguntar
eu acho que foi a Judite
dane Judite dane Judite
caça ao pato caça ao coelho
não Judite é a cozinheira
ah é a Judite é a cozinheira eu soupeço o nome gente
é a cozinheira e aquela do atendimento
do desligamento do celular
Judite Judite
eu acho que foi a Judite
e o Domo amando da esposa corna
nossa é um combo
que falhou o nome agora seria da Selly
exato
manda um oi pro Cristian
que virou seu ouvinte por influência minha por favor
Cristian um beijão
não pedi um oi um oi pra você querido
muito obrigado por ter virado ouvinte
espero que escute todos os episódios que goste bastante
e é isso
e recomende pra outros amigos
pra que eles ganhem oi aqui também ótimo trabalho
como sempre muito obrigado Tatiana e obrigado pelo seu comentário
muito obrigado
Seis dias atrás, Kari escreveu.
Senhor Guaxa, eu acredito que a Sally matou a sogra.
Afinal, ela não queria que fosse público o fato de que seu marido a estava traindo com um homem.
Se ele estava sem um álibi por não estar com ela, isso também a deixa sem um álibi.
E eu acredito que ela prefere viver uma mentira do que passar por uma vergonha, entre aspas, dessa.
Além de perder o casamento, o dinheiro, etc.
Ela deve ter descoberto o assunto ao ouvir o marido falando ao telefone.
Eu não acredito que o Lester soubesse do plano da esposa.
Adoro teus episódios de investigação. Um coraçãozinho.
Vamos ver mais, eu prometo.
Para o ano que vem, para esse ano, já está toda a line-up.
A line-up é bonita.
Todos os episódios para esse ano já estão gravados, editados, tirando o de Natal.
Mas esse chega até o Natal, eu acho.
Mas o substituto dele também está gravado, se precisar.
Então, muito obrigado, Kari, pelo seu comentário.
Ela levou aqui a teoria da Sally.
Muito interessante os apontamentos que ela faz.
A Sally é uma das possíveis, uma das possibilidades,
naquela ideia de que a menos culpada é a culpada no livro da Agatha Christie.
Talvez pudesse ser a resposta Sally, né?
Mas aí o marido teria que ter ajudado ela um pouco.
E acho engraçado o seguinte, o Lester foi preso.
A Sally é a esposa do Lester.
A Dani, que ficou com todo o dinheiro.
Sendo assassino ou não, ela ajudaria a Sally ou deixaria ela na rua da amargura sem nada?
Nossa.
O que você acha, Ramon?
É, pensando na época que era e tudo mais,
não seria de se assustar que a sociedade fosse largar a Sally no esquecimento total, né?
Talvez a Dani arrumasse...
Eles tinham essas casas no meio do nada, como essa mesma da estação de esqui.
Dá uma casa dessa longe de tudo para ela morar lá um tempo, né?
Em Sherfield, talvez?
Não, em Sherfield nessa época não tinha nada, gente.
Dá um lugar para ela morar isolada e deixa ela lá.
Por sinal, Sherfield é o lugar onde o Ramon teve momentos incríveis.
Pois é.
Mas coloca ela num lugar isolado lá de algum jeito.
E dá um dinheiro para ela sobreviver e deixa ela lá.
Porque ela não pode casar de novo, porque o marido dela está vivo, embora preso, né?
Ela não tem direito a nada, mas acho que a Dani, se fosse culpada, ela ia ajudar...
A Sally, supondo que não seja a Sally a culpada, né?
Se foi, ela se ferrou.
Ela se ferrou, né?
Ela destruiu a vida dela de graça.
Mas se a Dani for culpada, eu acho que ela vai dar uma vida boa para a Sally.
Para fingir, sabe?
Olha só como eu sou legal, estou ajudando a minha cunhada.
Se a Dani não for culpada, ela ainda assim ajuda a Sally.
Mas ajuda assim, dá uma casinha lá onde, dá um dinheirinho para ela comprar um gibi e pronto.
Mas temos muitos comentários, vamos lá.
Agora é o do Ala, né?
Isso, Ala.
O Ala Felipe coloca...
Boa noite, Guaxa.
Não.
Não foi isso que ele falou.
Ele falou...
Boa noite, mestre Guaxa e seu Guaxate.
Que são vocês.
E boa noite para o Ramon também.
Ele não botou, mas ele queria botar.
Boa noite.
Adorei o episódio.
Ouvi na hora que ele saiu para os padrinhos.
Ou seja, há mais de um mês atrás, gente.
Seja padrinho, receba o episódio antes.
Na coelheria para ver se dá tempo de dar um chute.
Mas a Dani, senhora Felipe, foi mais rápida que eu e falou que eu ia chutar.
Mas o que vale é a diversão do podcast.
Queria parabenizar todos os envolvidos no episódio, jogadores de edição e, claro,
o mestre.
E preciso falar, adoro quando a Debbie participa.
Os personagens dela são sempre incríveis.
Não foi diferente desta vez.
Eu sempre sou péssimo para descobrir o assassino, mas adoro esses episódios de investigação.
Não vejo a hora de descobrir a resposta.
Um forte abraço.
Forte abraço, querido.
A Debbie é incrível.
Ela não participa tanto porque normalmente a gente grava à noite e ela mora no Reino
Unido.
Então, o que é noite para a gente, para ela é madrugada, né?
Mas vocês verão mais Debbie no ano que vem.
Esse ano a escola não está em nenhum mais.
Mas no ano que vem a gente vai ver mais Debbie, com certeza.
E mais Ramon está aqui.
O Ramon também.
Tem episódio gravado já?
Pelo menos um tem gravado, é verdade.
Ah, é.
Tá.
O Ramon volta lá para a semana de aniversário do RPG Watch.
Então, seguindo aqui.
Eu tinha que falar mais uma coisa.
Uma coisa interessante.
O Alan colocou aqui, Dani e Senhora Felipe.
É bom explicar uma piada.
O Felipe conheceu a Dani.
O Felipe é pessoa física.
Xavier.
Conheceu a Dani, a Lady Doces.
Os dois no...
O grupo de padrinhos.
E eles estão namorando.
Olha que bonito isso.
Quando o jogador Felipe, a gente pensou que ele teria...
Eu pedi para os jogadores criarem.
Ah, qual a ligação de vocês com a família?
E o jogador...
O Felipe falou que teria uma noiva lá.
A Belo disse.
Ah, o nome dela é Dani.
E quem vai fazer a voz dela é a Dani.
Porque eu não decido nada.
O que eu decido são os padrinhos, né?
Então, essa é a piada.
A Dani tem essa voz fofinha.
O que deixa ela mais culpada, né, gente?
E daí, por isso, a Senhora Felipe era a Dani.
E essa é uma piada interna.
O registro, né?
Pode ler o próximo, desculpe.
Não, tranquilo.
A Nanta escreveu.
E vamos de Gualoc Holmes.
Spoilers a seguir.
Acho que quem matou foi a filha.
De novo, mais um voto aí para...
Para a Dani.
Para ficar com a herança.
Acho que é a mais votada, né?
É a Dani, a Lisa e depois a Sally.
Exatamente.
Por último, a Judite ali no...
Já que teria um bode expiatório perfeito
que, por coincidência, era a pessoa que ficaria com a maior parte da herança
se não fosse preso.
Afinal, ele era o homem naquela época.
Ele administrava as empresas.
Exatamente.
Ela foi para o banho justamente para se limpar de algum possível sangue.
Nem ligou para o grito, mesmo estando praticamente do lado.
E ainda tentou subornar o marido para ficar quieto,
sabendo que ele não iria aceitar.
Essa parte acho que era fingimento.
Já que, se ela realmente não quisesse o irmão na cadeia,
não precisaria ter matado.
É elementar.
Que ela está se fazendo de João Sem Braço.
Desconfiei da cozinheira também,
mas está muito sem informação para poder falar algo dela.
Por a culpa nos empregados,
sua clichê demais se mantém o voto na filha.
Perfeito, perfeito.
Acho muito válido.
Sim, é sacanagem culpar os funcionários.
Os caras já são mal pagos ali.
Os caras estão trabalhando presos no trabalho.
Seria sacanagem se eles fossem culpados.
O próximo comentário...
Eu não aguento mais.
Eu segurei até aqui.
Eu vou finalmente contar quem foi.
O Roupi acertou, ele botou...
Foi o Pé Grande.
É um lugar alto, com neve, é óbvio.
Como é que as pessoas não notaram isso?
É óbvio que o Pé Grande entrou na casa,
matou, jogou o peso de papo...
Não foi, gente. Infelizmente, não foi.
Mas vamos ver o que ele escreveu ali.
Se ele botou foi o Pé Grande, né?
Ele botou ali um gifzinho daquela filmagem clássica
de uma pessoa fantasiada de Pé Grande, né, gente?
Pé Grande não existe.
É isso que eles querem que você pense.
E daí ele continuou.
Brincadeira, acho que foi a Daniele Potter.
Dando uma de Susanne von Richthofen.
Apesar de que a Debbie Lisa foi a pessoa mais suspeita de todo episódio, lol.
A Debbie agiu como suspeita o episódio inteiro.
O episódio inteiro.
A hora que ela bate no Lester, assim...
Meu Deus, o que a Debbie...
A Debbie tá querendo puxar tudo pra ela?
É isso que a Debbie tá fazendo?
Mas, ok, a Debbie agiu como suspeita o tempo todo.
Caso seja mesmo a Daniele,
é seguro assumir que ela tem alguma coisa a ver
com a Cidane.
Existiu um acidente do pai um ano atrás.
Olha só, não há pistas nenhuma
de que o acidente foi alguém que causou.
Eu diria, assim, se eu fosse escrever isso,
quem matou o George foi a Samantha.
Porque ela não aguentava mais o George
e aquela vida de crimes dele
pra tentar ficar com a Lisa.
Mas aí a Lisa prefiriu dar o golpe no Winston.
Fica canônico isso.
Eu cravo.
Foi...
A Samantha era culpada de um crime,
não a Daniele.
Lê o próximo, Ramon.
Olha que legal.
Eu mesmo escrevi.
Fala, Guaxia!
Fala, Gamão.
Passei aqui principalmente para continuar a minha campanha em defesa de Lester.
No caso, porque foi eu mesmo que dublei o personagem.
Claramente, ele é o incompreendido.
Nem ele se entende.
É um injustiçado.
Hashtag Free Lester.
E Arno...
Não, tudo bem.
Dito isso, eu queria aproveitar para tirar umas dúvidas.
Vamos lá.
Claramente, a Lisa, no caso a Debbie, tinha um segredo que só ela sabia antes da aventura.
Só ela aflorou quando foi revelada ali na questão da carta.
A própria Lisa pega uma carta e guarda logo quando encontra a cena do crime.
No fim da aventura, um policial pergunta de um isqueiro para Isaac e ele explica um pouco do que se trata.
Sabendo dessas duas informações, fiquei com as seguintes dúvidas.
Ah, todos os jogadores tinham, no caso faltou um e-mail, alguma informação pessoal que não deveriam revelar para os demais?
Se sim, qual é a da Edith?
Ficou faltando algo?
É, mais deles que não apareceu?
No caso, você já falou, né?
A Edith era a única que não tinha perdido nada.
Então, B, todos os NPCs tinham algum segredo não revelado?
Se sim, o que não foi descoberto pelos jogadores?
No caso, teve alguma coisa a mais que tinha?
Não, né?
Ah, a Sally estava casada realmente pelo...
Porque o pai dela disse que ela tinha que casar.
Tipo, aqueles casamentos arranjados da época, né?
Ela não era nem feliz, nem triste no casamento.
Ela só existia ali.
O que mais?
Acho que era isso.
Os empregados...
Na verdade, você está falando da Lisa, né?
Não, a Sally era casada com o Lester, né?
Não, ah, isso.
A Sally era casada com o Lester, isso.
Então, era casamento arranjado e na cabeça...
A Sally não acreditava em amor, inclusive.
Ela estava casada porque foi o que o pai dela mandou.
E ela estava ali, né?
Mas fora isso, eu acho que não tem nenhum grande detalhe que passou desapercebido ali.
Tá, e qual é o conteúdo da carta que a Lisa pegou logo no começo?
Não é a carta que o Lester tinha.
Era uma outra carta.
Logo no começo, ela pega uma carta e guarda no meio do corpo.
Eu não vou lembrar agora.
Eu acho que ela era assumindo a relação das duas.
Alguma coisa assim.
Eu não vou lembrar agora o que era.
Perfeito.
Ficou meio longa.
Espero que goste das dúvidas.
E muito obrigado pelo ótimo trabalho no RPGuache.
Pode até ser 50% do episódio são jogadores e 50% o editor.
Agora, a diversão proporcionada tem 100% da origem em você.
Tamo junto.
Que exagero.
Obrigado.
Eu estou feliz que meus comentários são menores que o do Ramon.
Olha só que abuso que eu estou fazendo.
Faz parte.
Me faz lembrar da época de escola que...
Para os textos grandes, a professora passava para mim.
Então, tá tudo certo.
Muito bom.
Próximo comentário é do Todê Existino.
Ele coloca...
Não desista, Todê.
Pessoas voltando dos mortos e teríamos thriller.
Se essa manda ressuscitar no final, seria um episódio diferente.
Mas, infelizmente, não temos sobre a natural.
Sigo?
Por favor.
Giovanni Saraiva Barros.
Olá, Guaxa e lindo chat.
Você também é lindo, Guaxa.
Fica com ciúmes, não.
Cheguei um pouco tarde para deixar minhas teorias.
De qualquer forma, desde o episódio que a Ice Cream meteu bala nos jogadores,
não confio mais cegamente nos mesmos.
E, por isso, desde o início, desconfiava do Felipe.
Se a conversa entre ele e a Dani ocorresse no início da investigação,
era confirmado que ele estava escondendo provas.
Mas, como não foi o caso, vejo verdade no Felipe.
Minha acusação fica na Dani.
Pelo dinheiro fácil.
E vida de luxo.
Minhas suspeitas também apontaram para a Lisa.
Mas, a mesma não teria a oportunidade de matar a vítima.
Esqueci o nome.
Samantha.
Depois de seu marido, deixá-la no quarto.
Ah, não está falando do...
É, está certo.
E, por falta de maiores investigações, não dá para acusar a cozinheira.
Ótimo episódio, atuações incríveis e edição maravilhosa.
Beijo no coração.
É beijo no coração, Guaxa?
É meu beijo.
Obrigado por deixar meus dias mais agradáveis.
De nada, Giovanni.
Muito amor para você.
Então, o Felipe não teria como ter matado, porque ele chegou depois da pessoa ter morrido.
O Felipe poderia, obviamente, já saber que a esposa ia fazer o que fez.
Combinado...
Aí, seria ter combinado antes.
Não temos zap nessa época, né, gente?
Não tem como a Dani falar assim, ó.
Foi mal, matei mamãe.
E agora?
Daí o Felipe fala assim, ó.
Deixa comigo.
Não, não tem como, né?
Mas...
Eu acho um absurdo de confiar no Felipe.
O homem é um santo.
O jogador.
Não o Isaac personagem.
Estou falando do Felipe.
O próximo comentário é do Eugênio Luiz.
Ele coloca...
Mas o episódio é sensacional que, inclusive, me motivou a vir aqui fazer esse comentário.
Não sei se vai ter o escudo do mestre para esse episódio.
Um guaxaverso está tendo.
Mas queria saber de algumas coisas.
Nada de dar meu palpite em quem foi o assassino.
Que é a Judite, claro.
XD
Claro, né?
Como não?
Está unânime aqui.
Todo mundo acha que é a Judite.
Queria saber o processo de criação da aventura.
A Judite é a cozinha.
Não, foi uma piada.
Ah, tá, tá.
Desculpa.
Eu estou devagar.
Já não entendi a do Fantástico.
É porque ele mandou um claro, tipo, como se fosse óbvio que é...
Tipo, todo mundo concorda com ele.
Não, ela é a quarta.
Queria saber o processo de criação da aventura.
Por exemplo, no final do episódio ficou a dúvida sobre talvez os jogadores terem um papel no assassinato.
O que me fez questionar se os jogadores sabiam sobre a construção um dos outros.
E principalmente se você chamou cada um deles no particular e contou alguma informação para criar suspeitas.
Em cima.
Em cima dos outros.
Eu...
Cada um deles criou a história.
Eu criei um grupo, assim, definiu os jogadores.
A Debbie veio falar comigo.
Ah, vamos fazer, vamos fazer.
Quer jogar?
Quero jogar.
Beleza.
Quem seria legal para a gente chamar?
Ah, estava pensando.
A Debbie me deu alguns nomes.
Entre eles estava o Felipe.
E daí os outros nomes não podiam.
Eu pensei.
Olha, tem uma das três do trio maravilhoso que entrou esse ano no hall dos jogadores do RPG Guaxa.
É, tem um trio que está jogando muito bem e daí eu não lembro se eu convidei primeiro a Bela ou se convidei alguém antes, essa pessoa não pôde, mas eu sei que daí do trio, né, dos três ali, que é Ju, Bela e Dani, entrou a Bela e ela foi jogar, a Debbie, eu não conhecia ela ainda, conhecia de revisão de episódio, mas ela é péssima também com um nome igual eu.
Aí entrou esse trio.
Eu criei um grupo no Telegram e falei, ó, pessoal, a aventura se passa nessa...
Essa casa vai ter um jantar, alguém vai morrer, né, e é isso.
Como é que é o personagem de vocês?
Aí a Debbie colocou.
Aí eu botei, ah, seria legal se vocês fossem alguma coisa investigativa.
Aí a Debbie perguntou, ah, eu posso ter sido enfermeira da época do combate?
Eu falei, pode.
Ela criou lá uma historinha.
Ah, o Felipe colocou, ah, eu posso ser um jornalista?
Pode.
Ele botou lá a historinha.
Aí a Edith, ah, eu sou uma amiga da família que gosta de ler muito livro de investigação.
Pode, pode.
Aí eu chamei o personagem da Debbie no privado e falei, olha, anos 20, vamos criar uma polêmica,
porque é isso que vende o episódio, né?
E se a tua personagem tivesse um caso com a Samanta?
Daí ela, ah, beleza, acho legal e tal.
A gente criou lá alguns detalhes, que daí o casamento dela seria de aparência e só,
pelo dinheiro, etc e tal.
Aí eu falei pro Felipe, a ideia de ele ter investigado o pai e ele também topou, topou.
Topou.
E na hora do personagem da Bella, eu tava sem ideia e daí eu deixei assim, não, pra
ficar suspeito, ela não tem nada.
Foi só, então com ela eu não combinei nada em segredo, mas eu combinei com os dois, até
pra ela desconfiar dos dois, porque ela como jogadora, se em algum momento descobrisse
que os dois tinham segredo, ela ia perguntar, pô, por que a Debbie tem um segredo e eu
não tenho?
Então essa era a ideia ali.
A minha ideia, no início, era, como no próprio livro da Agatha Christie, o Hércules nunca
é o culpado.
Porque ele é o investigador.
Embora o último livro dele, mas ele nunca é o culpado, tá?
Então a minha ideia, da aventura em si, se ele tivesse que ter um protagonista, se ele
fosse adaptado pra Netflix, o personagem da Edith seria aquela pessoa neutra na história,
aquela pessoa que seria a mocinha, né, a pessoa que tá investigando.
Então essa era a minha ideia como personagem dela.
Ele continua.
Um outro ponto também, sobre a criação, foi a geração dos encontros.
Você definiu muito, muitos ou poucos pontos que davam gatilhos para as cenas, para as interações
que ocorreram.
Você usou muito do improviso ao longo da aventura, ou por ser investigativa, acabou colocando
mais as rédeas curtas?
Essa aventura tinha assim, ó, a casa é essa, essas são as pessoas lá dentro.
O crime aconteceu assim e nesse momento.
As pessoas que não estão envolvidas no crime estão no lugar A, no lugar B, no lugar C,
fazendo isso.
E eu tinha isso anotado.
E essas pessoas não iam sair de lá.
Até alguém ir mexer com elas, fora os empregos, tipo, o James, né, que tá ali de um lado
para o outro, mas a Judith não ia sair da cozinha, a menos que ela não estivesse na
cozinha.
A Célia e o marido não iam sair do quarto, a menos que um deles não estivesse no quarto.
A Dani não ia sair do banheiro, a menos que, sei lá, aquela antes não estivesse no banheiro.
Mas a ideia é que as pessoas estavam em pontos fixos e era isso que eu tinha.
Foi improviso depois do tipo, ah, levam a Dani para ver o corpo da mãe.
Eu não tinha anotado o caso, a Dani vê o corpo da mãe.
Ela age assim.
Não, eu sabendo do histórico do personagem, os anos 20 não tenho muito essa ideia do
amor de mãe, de pai, né, não tenho essa ideia da criança ser tão apegada, ainda
mais na aristocracia.
Então eu tinha mais ou menos uma ideia de como cada um reagiria e daí ali sim foi improviso.
Mas onde estaria cada pessoa, onde aconteceu cada evento antes da aventura começar, eu
sabia, eu tinha certeza ali.
Vocês usam muito improviso na aventura ou por ser investigação que é o talho?
Botou.
Então, como eu falei, eu tinha pontos chaves, mas como ela ia terminar, estava em aberto.
Podia ter terminado com a Lisa sendo presa pelo assassinato do Lester, inclusive, que
ela bateu o negócio forte na cabeça dele.
Ela podia ter N finais diferentes ali.
Podia, sei lá, o Felipe podia pegar um esqui, sei lá, um snowboard, botar algo pesado e
jogar a ribanceira assim abaixo para fazer uma marca na lama para depois quando a polícia
chegasse e falasse.
Ah, alguém fugiu por aqui e tentar convencer que ninguém na casa tinha feito.
Sei lá, os jogadores podiam botar fogo na casa, não sei, mas como a aventura ia terminar
eu não fazia ideia, mas os pontos de como ela começou estavam definidos.
É isso então, obrigado por mais essa maravilhosa aventura, espero, esperando por mais conteúdo
maravilhoso e também pelo nome do assassino.
Abraços, estamos todos esperando aí.
Posso seguir?
Vamos lá.
Ver mais, aí escreveu de novo, né?
Ela tinha respondido um outro comentário.
Muito bom trabalho, Guaxa.
Inicialmente eu achei que pudesse ser o George Potter, o marido morto, que não havia morrido
realmente, porém ficou ferido no meio da neve por dias, talvez semanas, e se escondeu
em uma cidade próxima com um pseudônimo, quando descobriu que sua esposa tentou assassiná-lo.
E depois, olha lá, sabia do assassinato do...
E demorou mais de um ano para executar sua vingança, pois precisou planejá-la com cuidado
e se recuperar de possíveis ferimentos.
Mas mudei minha opinião.
Depois de escutar até o fim, mas você provavelmente já leu sobre a minha opinião em alguns postos
de assino, então vou parar aqui.
Um forte abraço e continue com esse trabalho maravilhoso.
Tá, eu vou lá espiar o que foi que ela botou antes que eu não lembro.
Aqui, ver mais.
Adorei esse nick ver mais, aliás, né?
Nick é ver mais.
É, ela sacanagem comigo.
Ela também acha que é a Lisa.
O próximo comentário é do nosso padrinho, que já jogou alguns episódios no RPG Guaxa.
O que você acha?
Pelo menos mais um, eu acho.
É, acho dois episódios.
É o Gabriel Ballardino, o grande amigo da tia Gi, que é uma piada mega interna pro
Ballardino.
Olá, Guaxa.
Olá, Guaxate.
E olá ao Vintinins.
Ok.
Hoje não terei perguntas, apesar de dizer que amei esse episódio com a pegada da Gatacristi.
Li quase todos os livros dela na adolescência.
Esse mistério precisava de um detetive belga ou de uma velhinha britânica para ser resolvido.
Não preciso nem falar de cada jogador.
Porque são maravilhosos.
E a edição quebrimou.
E pra desmentir que não faria perguntas, quem eram as duas pessoas que sabiam do assassino?
Eu e depois do episódio já tá editado e revisado a Debbie.
Beijos pra você.
A minha esposa eu acho que sabia, mas quer dizer, eu contei pra minha esposa.
Ela sabia que eu era assassino?
Ela fez cara que não.
Ela não guardou essa informação.
Então se me acontecesse alguma coisa, ainda bem que eu contei pra Debbie também.
Beijos pra você, pra todo mundo que ouve os episódios.
Vamos fazer com que o Guacho Averso seja cada vez maior.
Deus me livre.
Eu vou começar a escolher comentário agora.
É, você podia ter deixado um e-mail preparado pra ser disparado no dia do Guacho Averso.
Podia.
Não, eu confiei na Debbie.
Ela tá na Europa.
A gente tá no Brasil aqui, a gente tá tudo em risco.
Mas ela tá na Europa.
Muito bom.
Seguindo aí tem uma sequência de Gabriel, mas agora é o Pinheiro.
Eu tava vendo agora.
Agora é o Pinheiro.
E depois o Porteiro.
Maravilhoso.
Eu acho que é o mesmo Pinheiro, né?
Que ajuda bastante lá no Instagram.
É um amigo que eu ganhei.
Todo padrinho é meu amigo.
Mas ele é uma pessoa que a gente conversa bastante.
Quando ele foi pedir a mulher em casamento, ele mostrou pra gente que ia pedir.
Ele é uma pessoa maravilhosa.
Então, um beijão pro Pinheiro.
Por favor, Ramão.
Então, ele escreveu assim.
Minha maior dúvida nesse episódio é quando o Lester diz ter pego o peso de papel.
Ele fala no sentido de pegar e levar.
Junto com a carta ou só no sentido de tocar no objeto?
Isso é muito importante.
Pois defino o assassino.
Pelo menos pra mim.
Se ele levou o peso de papel, o assassino é a Sally.
Mas se ele apenas tocou no peso de papel, o assassino é a Daniele.
Uma coisa interessante no episódio é que no final o Guaxa não citou a Sally
quando todos estavam saindo do local do crime.
Comprovando que tinha outra forma de sair da montanha ou ele só esqueceu dela mesmo.
Ela pulou de Asa Delta.
Eu esqueci.
Foi o que aconteceu, gente.
Último comentário é do Gabriel Oporteiro, que poderia ser o mesmo Gabriel dos outros dois,
já que os outros dois têm sobrenome e esse tem uma profissão.
Que pode ser um sobrenome também, porque tem gente que tem sobrenome como profissão, né?
Smith é uma profissão, só que nos Estados Unidos.
Olá, Guaxa e Chat.
Guaxa, muito obrigado por existir.
Cara, por existir.
Pô, gostei de ti.
Porra, legal.
Achei o RPG Guaxa bem no início da pandemia.
E, cara, foi uma das melhores coisas que me aconteceu.
Porque também é fácil, né?
Durante a pandemia acontece um monte de desgraça.
O que vinha é lucro, mas obrigado, né?
Pois estava iniciando uma nova aventura em minha vida.
Em uma cidade diferente, basicamente sozinho.
Puta, aí é complicado.
Tu tava morando sozinho bem quando o mundo se fechou.
Tenho familiares próximos, mas por N motivos.
Achei melhor morar só.
Então, à noite, quando bati a saudade da minha esposa e filhas,
que de início não tinham...
Eu tive condições de trazer junto.
Ligava primeiramente pra elas.
E logo depois ficava ouvindo suas obras-primas.
E durante alguns meses foi assim.
Até que finalmente terminei de maratonar seu feed.
Me coloquei como padrinho.
E do mesmo mês, eu fui promovido.
E estar dentro da taverna é o máximo.
Comecei como novato.
E hoje já mestre...
Já mestre alguns pesadelos meus.
Ah, e hoje já mestre alguns pesadelos meus.
E hoje, com a minha família junto, todos vacinados.
Ah, provavelmente ele ficou longe da família.
Porque como ele tratava diretamente com o público, ele...
Ele ficou...
Pô, fez...
Muito bem, cara. Parabéns.
Então, hoje todos vacinados, né?
Minha esposa compreendeu a importância de você na minha rotina.
Você e a taberna realmente me ajudaram em momentos de solidão e depressão.
E agora vocês me ajudam em momentos de entretenimento.
Obrigado pelo excelente projeto que você tem.
E por acaso você passar por Fortaleza, no Ceará,
tem uma cama à sua disposição.
Uma cama com ar-condicionado, porque o Ceará é quente, né, gente?
E o Guaxaverso não existe.
É verdade, não existe.
PS, desculpe os erros de escrita. Tranquilo, cara.
Pô, eu fico muito feliz, assim...
Muita gente começou a me acompanhar na pandemia.
Teve gente que me abandonou na pandemia, porque, sei lá, o pessoal ouvia no ônibus.
E parou de andar de ônibus.
O que pôde, né? Isso é importante.
Ou eu mesmo, eu ouvia muito podcast no carro.
Quando a pandemia diminuiu um pouco.
Mas, assim, cara, muito obrigado pelo teu comentário.
Você não deu um palpite.
Então eu tô feliz, porque eu não devo te decepcionar.
Com a resposta, já que você não deu uma, né?
Ramon, agora, lendo todos os comentários.
Tu continua com...
O teu palpite era qual?
Era da Dani, né?
Eu coloquei a Dani. É uma questão de investigação mal feita aí, né?
Mas, realmente, eu tenho que concordar com o público
que, certamente, as duas pessoas mais suspeitas
eram a própria...
Dani e a Lisa.
É, a Lisa e a Dani, certamente.
Um pouquinho menos assim.
Contou de opinião ou continua sendo a Dani?
Ah, eu...
Eu vou manter por uma questão de princípios.
Mas, como eu já tinha votado no...
Dentro do...
Do Speed Notícias?
Exatamente.
Eu vou manter aí pra ter coerência.
Se foi a Dani, tem tu, o Matheus e o Lennon
pra ganhar o Vale Aventura, né?
Exatamente.
Se foi...
Qual foi o palpite dos outros?
Só a Samanta votou no Lester, no Spin.
Os outros falaram...
Comentaram que poderia ser o Lester, mas foi por...
Só no chat do...
Já adianto que quem votou no Lester já tá fora.
Eu tava pensando, porra, o Spin podia resultar em seis...
Não, cinco, né?
Foram só de semana.
Podia resultar em cinco Vale Aventura.
Pra quem é padrinho e ouviu isso há um mês atrás,
e o primeiro que comentasse,
eu já marquei lá,
o certo,
também ganharia o direito a jogar uma aventura.
Eu tenho anotado, eu posso dizer daqui a pouco.
Se for o Lester,
se eu choro, não é o Lester, tá?
Obrigado pelo apoio aí das pessoas que apoiaram o Lester,
ou incompreendido.
A primeira pessoa que comentou o resultado certo aqui nos comentários,
eu vou mandar adesivo da RPG Watch em um livro, prometi, né?
Aí eu vou pedir o endereço da pessoa e tal.
A maioria de vocês aqui eu já conheço,
porque vocês me seguem no Twitter, né?
E quem não segue deveria seguir.
Mas eu acho que eu tenho acesso ao e-mail de quem comentou,
ou eu dou um jeito ali,
de conseguir o contato de vocês.
Então eu vou mandar um brinde pra quem comentou.
Tem o meu livro favorito,
assim, tem os top 3 livros da Agatha Christie.
O top 3 é o Assassinado no Expresso do Oriente,
é o terceiro livro que eu mais amo dela.
Ele é o top 1 da maioria dos fãs da Agatha.
O top 2, pra mim,
e não restou nenhum,
que é um livro bem problemático,
porque quando ele surgiu,
quando ele foi escrito,
ele era o caso dos 10 negrinhos,
que são 10 pessoas numa igreja,
que são 10 negrinhos,
que são 10 negrinhos na ilha,
também nesse sistema de não tem como entrar ou sair,
só tem aquelas 10 pessoas,
não tem passagens secretas,
não tem onde se esconder,
e começa a morrer um por um.
Por isso que hoje o livro se chama
E Não Restou Nenhum,
porque não resta nenhum.
Aí no original tinha um poema dos 10 negrinhos,
tinham 10 negrinhos,
assim, de porcelana,
e à medida que cada pessoa morria,
uma daquelas peças de porcelana era quebrada.
Um dia alguém...
Sim, era negrinho no sentido,
bem pejorativo.
O inglês tem palavras priores, né?
Então alguém um dia se tocou,
pô, isso aqui é horrível.
E daí ele falou, é verdade,
vamos mudar pra 10 índiozinhos.
E daí por um tempo o livro foi 10 índiozinhos.
O tempo passou,
e um dia alguém disse,
caramba, isso aqui também é racista pra caramba, né?
E daí eles mudaram pra E Não Restou Nenhum,
e hoje quem pegar essa versão
em Não Restou Nenhum,
o poema que vai explicando como as...
O poema vai contando como as pessoas morrem.
Tipo, eram 10,
10 índiozinhos foram fazer tal coisa,
uma abelha picou um e só voltaram 9.
É tipo os 5 patinhos da Xuxa,
só que era com conteúdo...
Atualmente são soldados,
o que é uma boa correção histórica,
ninguém liga, né?
O soldado tá morrendo ali.
Mas, e daí são soldadinhos,
eles adaptaram isso no livro,
são porcelaninhas de soldadinhos,
10 soldados foram pra guerra,
e um deles foi picado por uma abelha,
e voltam 9.
Esse livro dela,
é bem bacana,
a versão atual tá consertada em relação a isso,
a Agatha é do tempo dela lá,
dos anos 20,
não dá pra...
Tu pode jogar,
tu pode xingar o que quiser,
vocês estão ali pra fazer o que quiserem,
mas esse livro hoje,
ele tá bem corrigido,
tá mais aceitável ali,
mas ele é um livro assim,
ele é inteligentíssimo no sentido de
10 pessoas numa ilha morrem um por um,
no final sobram duas pessoas,
e daí a última pessoa,
que foi a culpada, será?
Esse livro, eu não vou nem dar o spoiler,
vão atrás dele,
da versão corrigida, pelo amor de Deus,
e daí o meu livro, o Top 1,
ele tem um nome difícil de pronunciar,
o meu tinha uma capinha marrom,
é um livro dela que eu não vejo falar muito dele,
é O Assassinato de Roger Ackroyd,
Ackroyd,
tem aqui a descriçãozinha, eu vou ler pra vocês,
em uma noite de setembro,
o milionário Roger Ackroyd é encontrado morto,
esfaqueado, com uma adaga tunisiana,
objeto raro de sua coleção particular,
no quarto da mansão,
aí tem o nome da mansão, papapá,
a morte do fidalgo industrial é a terceira
de uma misteriosa sequência de crimes,
aí tem mais mortes antes dessa, etc e tal,
mas aí a morte chama a atenção de um médico,
chamado Dr. Shepard,
que era casado com a Dra. Gray,
faz tempo que eu li esse livro,
mas aqui que os nomes estão me lembrando,
mas basicamente tem um médico,
que é amigo da família,
e ele suspeita de que as três mortes tenham relação,
dessa última do amigo,
tem relação com outras duas mortes que aconteceram,
porque eram todos próximos a um personagem central,
e daí ele como tem o conhecimento e a desconfiança,
quando surge o Hércules Poirot,
ele se junta ao Hércules, e começa a ajudar,
na investigação,
e os livros da Agatha Christie normalmente são escritos assim,
tem o Hércules,
e tem um ajudante dele,
e esse ajudante é a pessoa que está escrevendo o livro,
relatando como foi que o Hércules resolveu aquele mistério né,
então nesse livro ele tem esse médico acompanhando ele,
no assassinato de Roger Rockroyd,
fica aqui, vocês podem sair da live se não quiser tomar um spoiler,
ou parar de ouvir esse episódio gente,
mas como eu falei é um livro que foi escrito há muito tempo atrás,
o médico junto com o investigador investigam todo o crime,
o médico anota tudo que ele sabe,
o médico foi a primeira pessoa que encontrou o corpo,
e no final quando chega à conclusão,
o Hércules pede para ele,
doutor, agora por favor termine o livro contando como você o matou,
a sucessão de eventos é o seguinte,
Samantha briga com o filho,
o filho briga com ela, sai do quarto, deixa a mãe,
a mãe grita com o filho, o pessoal no andar de baixo escuta,
o mordomo fica ajudando o Winston,
o personagem da Debbie sobe correndo as escadas,
entra no quarto, encontra a Samantha,
e ela diz para o personagem da Lisa,
eu vou contar tudo sobre a gente,
eu preciso contar tudo sobre a gente,
no momento de raiva, que apareceu durante o episódio,
a Lisa não era uma pessoa muito controlada,
a Lisa acerta a cabeça dela com um peso de papel,
no susto, ela joga a cabeça dela, com um peso de papel,
joga pela janela, a rolagem dela era para disfarçar o crime que ela cometeu,
e depois as pessoas que chegam depois,
o personagem do Felipe e da Edith ficaram enrolados,
quando eu perguntei para o Felipe, tu vai esperar o personagem da Edith,
eu joguei sabendo que o jogador é uma pessoa que esperaria uma mulher,
eu sabia que o Felipe não ia sair correndo,
e ele espera, quando os dois estão subindo lá no teleférico,
e eles têm um problema,
e nossa, a Edith quase cai lá embaixo,
não era só para dar uma atenção no início do episódio,
era para os dois ficarem lá se enrolando até chegarem ao corpo,
porque o marido da Debbie é lento e estava segurando o mordomo,
não por querer, ele só é lento por natureza,
a gente é culpado, a culpa não é dele,
para dar tempo do personagem da Debbie, fora da câmera,
matar o personagem Samantha,
quando a Debbie ataca o Lester, eu pensei, pronto, meu episódio de vídeo,
quando eu pensei, pronto, meu episódio de vídeo,
Peguei quando eu disse que o personagem do Felipe e da
Bela não sabiam,
porque eu falei demais.
O personagem da Deb sabia, antes da aventura
ser gravada, que o personagem dela
era o assassino. Ela não sabia
onde estavam os outros personagens, né?
Dani, onde estava a Sally.
Ela não tinha nenhuma informação que
a pessoa dela não saberia. O combinado
era, quando você chegar lá, você vai
ouvir um grito e você vai correr.
Vai ficar um tempo você fora de cena.
Esse é o tempo que tu matou ela.
Tudo que ela fez depois foi
pra acobertar aquilo que ela
tinha feito. O que achou, Ramon?
Muito bem embolada. Então ela tava sabendo já
antes, né? Ela sabia antes.
Você contou a história pra gente aqui
durante o desenrolar aqui, falando como se fosse
posterior pra manter o
suspense e ficou mais interessante ainda.
Sim, porque ela tinha um cúmplice
e era eu.
Eu tava achando, na verdade,
que poderia até ser um dos
três, mas sem eles mesmos saberem.
Queria ser mais engraçado ainda, né?
O negócio deixa qualquer coisa acontecer aí
e vamos ver o que sai dessa história.
Pessoal do chat, vocês estão felizes ou vocês
me odeiam? Ficou bem amarrado.
Não sei por eles, mas
eram as duas pessoas que mais
levantaram suspeitas, sem dúvida.
E assim, o primeiro a acertar
os comentários foi o editor.
Foi o Zorzal.
A minha alegria mesmo
foi o fato
de que realmente
a verdade tá sendo
colocada aqui pra todos.
Lester era realmente
de tudo. Ele só amou demais.
A verdade é essa.
Vamos lá. Saiu o episódio pros padrinhos no dia 4 de setembro.
É, o Ricardo Nespoli
em 4 de setembro
botou que foi a Lisa. Foi ele.
Ricardo Nespoli. Mas ele colocou o motivo?
Lisa não queria
ter seu caso com Samanta
divulgado. Ah, então tá
aí. Agora no post.
Vamos aqui no post, olha só.
Primeiro comentário foi o Nicolas, disse que foi a Dani.
Segundo foi o Giovanni, disse que foi a Judite.
O Jorge Marcos disse que foi
a Dani. O Zorzal,
o editor, vale ganhar, gente. Olha que absurdo.
Colocou que foi a Debbie.
Lembrando que o Zorzal,
eu tô devendo chamar o Zorzal, gente, por muito tempo.
Mas o do post era um livro
e adesivo. Eu vou mandar isso aí.
Mas então o Ricardo Nespoli ganhou.
O que mais vocês querem, chat? Vamos matar o Guaxa.
Por quê, meu Deus?
O que que eu fiz?
Eu posso dizer que esse assassinato
aconteceu em várias realidades.
Em cada uma delas, o assassino foi diferente.
Eu tô muito feliz, pode ser?
Mas tem a ver com o episódio do
Corvo? Não, pelo amor de Deus.
O editor não sabia,
então vale, é verdade.
Ficou bem amarrado. Aliás, explica
também a Debbie ter mexido tanto no
corpo, né? Leva pra lá, leva pra cá.
Sim, ela tava...
A Debbie jogou...
Nossa, os jogadores são péssimos em investigação.
Em especial a Debbie. Não.
A função da Debbie, em momento
algum, foi investigar. A função da
Debbie era atrapalhar a investigação.
É. Ela quase
jogou um Among Us na versão
RPG, eu acho.
Foi. O Zorzal, dizendo quase, nunca me
contou nada. É verdade.
Normalmente, o Zorzal pergunta
alguma coisa, e eu respondo
ha ha ha ha ha ha. Todo mundo
desconfiou da Dani, porque ela é uma pessoa fofa
e porque ela tinha motivos e oportunidade.
É.
A cena do banho ali ficou...
Deixou uma ponta muito aberta, né?
Teve muita falha na investigação.
Mas ela tava ali de sacanagem.
Sim, sim, sim.
Como não foi investigado, ninguém foi perguntar o que aconteceu.
Ficou difícil de...
de ter essa noção.
Muito obrigado, Ramon. Obrigado.
Eu agradeço também o convite de estar aqui.
Como é que as pessoas te acham na internet, Ramon?
Ah, eu basicamente só uso
Twitter. Então,
procurei arroba R
C Sarabia.
R de rato, C de casa,
Sarabia. É tipo S mais Arábia.
Então, tá fácil.
Perfeito, perfeito.
O Ramon tá sempre no
quer dizer, sempre não, porque cada semana é mudão.
Cada dia é mudão. Mas ele grava
Speed de Notícia, ele grava SciCast,
grava mais alguma coisa. A RPGuacha?
A RPGuacha eu gravei três e
também um Ciência Científica.
Três? Ah, só três episódios.
Exatamente. Eu já sou um...
Como não publicou ainda,
eu ainda posso negar, falar
da existência do Guaxaverso, mas em breve
já tem que negar, né? Já tem que negar.
Qual teu episódio favorito, Ramon?
Dos que eu ouvi até agora, eu tô um pouco
um pouco pra trás, né?
Ah, que absurdo. Isso é absurdo.
O cara gravou três episódios e ele nem gosta da RPGuacha.
Eu comecei a ouvir ano passado,
e daí eu escuto com a minha esposa, fazendo uma
companhia pra gente de toda a pandemia.
Inclusive, foi uma...
É...
Tem sido bastante legal.
A gente gostou,
tem muito carinho pela...
Tanto pelo...
Pelo segundo episódio,
que é o da...
O segundo é o do Corvo.
Não, então é o terceiro, que tem a...
A herança.
A herança. O terceiro tem a Jujuba.
Que tem... Que ela... Isso.
Que tem o Cosmachado, e daí aparece
a personagem, que depois ela vira um personagem de
Natal, né? Inclusive. Isso.
A primeira versão da Loriane.
Exatamente. E aí a sequência de Natal
eu acho sensacional também, né?
Tem tudo muito bem
amarradinho, inclusive com
participação especial dos cavalheiros do bicho.
É genial.
É... Inclusive com
Yannick, tem tudo
aparecendo...
Eu gosto muito da forma que foi montada.
Qual o teu atributo favorito?
Bom, eu joguei duas vezes com o 4 e uma com o 3,
mas é...
E na verdade eu queria ter jogado...
Todas as vezes eu queria ter jogado com o 3, então eu vou dizer que é 3.
Perfeito, perfeito.
É porque assim, a Shelly ficou famosa pelo atributo 4.
Alguém tem que se apoderar
dos outros atributos e se
tornar o exemplo desse atributo.
A gente fez um levantamento recente,
a Debbie representa o 2,
o Felipe o 3,
a Shelly o 4,
e a Thaís o 5.
Assim, Zorzal, eu gosto muito de ti, mas a Thaís é o 5.
Por sinal, eu vou mudar a abertura
do RPG Watch, desculpa quem gosta dela.
Ela vai ser um pouco mais curta,
um pouco diferente, e vai ter
uma contagem agressiva, e os números, quem fala,
são as pessoas que mais usaram
o atributo até o momento
que a gente montou a abertura, né?
Com quem tu não jogou e queria jogar, Ramon?
Bom, a primeira vez que eu joguei já foi com a Shelly,
então já comecei
com... Comecei bem.
Eu nunca joguei com o Felipe, ele parece ser uma...
ter uma forma bacana,
e com a Debbie também,
sempre a presença dela
traz bastante
alegria aí, né?
Com o jogo e tudo mais.
Qualquer um dos dois ia ser bem bacana jogar.
Perfeito. Muito obrigado
novamente, Ramon. Muito obrigado.
É isso então, um beijão pra todo mundo
que ouviu até aqui, e até o
próximo episódio!
Gravando...
Eu quase esqueci, eu tava bem longe
do rec, eu falei três
e puta, tem que fazer mais.
Tem que clicar...
Isso aí, o mouse andando na tela.
Não, o mouse
indo de uma tela pra outra, porque tem
um monitor extra aqui.
O marido de Daniele, é marido ou noivo, Felipe?
Noiva. A noiva da Daniele,
não. Que silêncio!
Que silêncio!
Eu perguntei, é noivo ou marido? Aí tu falou, é noiva.
Eu, tá.
Vamos lá.
O atributo dele?
Eu já disse, é o atributo
3. Tá, se ele já discorta,
então o editor me faz parecer inteligente.
Se ele não disse, deixa de fazer, parece ser burro. Não, mentira.
Nossa, meu Deus do céu.
Vamos lá.
Que é a Edith.
Edith é a pronúncia?
Edith, né? Tá bom, me ajuda.
Muito próximo
da chegada da estação,
já é a casa da...
Eu ia dizer a casa, não, de novo,
editor, não tem a casa principal, porque é a única casa.
Ela...
Ela fala pra ti, só um pouquinho.
Tudo bem.
Só um minutinho, de novo, só um minutinho.
Alô, alô, alô, tá, tá ok?
Tá ok.
Tá. O...
Vamos lá.
Você troca de roupa.
Vocês estão me ouvindo?
Sim, sim, sim.
Ah, tá, porque fez um barulhinho aqui, eu fiquei com medo de não estar.
Vocês riram do Matos e Matias?
Parece dupla sertaneja.
É o sobrenome da minha mãe, tá?
Ela é Matos e Matias, os dois?
Ela é Matias Matos?
É muito interessante.
Agora acabou.
Na verdade, ela é Matias...
E você é Marcelo Matias Matos?
Não, eu sou Marcelo de Matos, só.
Só recebi seu nome no bar.
Agora acabou.
Os advogados são uma dupla sertaneja agora.
É.
Tá bom.
Tudo bem.
A janela do quarto dela tava aberta e...
A gente não tá te ouvindo.
Ah, desculpa. Às vezes acontece isso.
Eu falei assim, a janela dela tava aberta...
O mestre caiu.
É.
Eita.
Eu tô muito...
Gente, o que tá acontecendo?
A nível de registro, gravação, eu peguei a carta do chão e tô lendo com o peixe e papel na mão.
Meu Deus.
Guaxa?
Oi, mestre.
Alô?
Caiu a internet. Caiu e voltou.
Eita.
Ai, tudo bem.
Perdão.
O que aconteceu depois?
Não, a Lisa só tava gritando muito pra ele.
Dizendo que ia mandar internar.
É.
Que a Samanta ia mandar internar ele.
Sai daqui!
Tá cortando.
Não tô entendendo nada.
É porque eu tô me mexendo e tô gritando baixo.
Eu tô brincando aqui na cadeira, gritando com vocês, sacudindo os braços.
Sobre a gente e Isaac com todo o dinheiro. Só vou dizer isso, tá?
Assim, off the record.
Calma aí, calma aí. Não tá na cena. Vamos lá.
Isaac rolou nada.
Meu Deus do céu.
Isaac foi a Dani que matou.
O que está acontecendo?
Gente.
Não sei.
Só sei que tá...
A Lisa devia ser a...
A...
A namorada da Samanta.
Isso ficou claro.
Agora...
Gente, qual era o motivo da Dani ter matado?
Você ficar rica?
Eu só queria...
É, como ele falou.
Eu acho que ele ia herdar e ela, como não construiu nada,
ela ia ficar dependendo do seu dinheiro, do caso do Isaac,
ou da amizade que ele desse.
E se ele não quisesse mais dar amizade, sei lá, alguma coisa assim, né?
Mas como a gente é amigo...
Você é noivo dela e eu sou amiga dela desde criança,
eu nunca ia pensar que ela ia fazer uma coisa dessa, né?
Você podia até botar alguma coisa assim, mas acho que é difícil.
Edith.
Olha a Lisa.
Edith, sua vez.
Quem?
Edith.
Edith, tá.
Deixa eu ir lá.
Deve a gente tá maluco, Deve.
Você tava dando uns pega na minha sogra, Deve.
Eu...
Não sei de onde você tirou essa ideia.
De onde você tirou essa ideia?
Seria...
Seria um caso de família impressionante.
A gente tá achando...
Não me fala nada, mas a gente tá suspeitando muito da DaNyer agora, meu deus.
DaNyer agora.
Meu deus...
Uai, como não?
O dinheiro fica todo com ela.
Porque ela poderia incriminar o irmão facilmente.
Facilmente.
Só que ele falou que mataria se revelasse o personagem, né?
E a caller disse que sahara manteria a deusa selvagem e kepão, pra intervirle com essecycle.
o problema é que as provas
sabe o que me deixa encucada
é porque nunca é
quem parece que é
e
desde o começo tava muito na cara que era o Lester
é o problema
é que as evidências
tá a carta
ele fala que mataria se revelasse
ele pegou no peixe de papel
foi o último que
tava no quarto
todo mundo tem alivio, menos ele
e a Daniela também não tem
exatamente
são dos filhos, certamente são dos filhos
ou você vai conviver com uma assassina
vai passar o resto da vida
se perguntando se você vai morrer
o meu personagem vai ser
muito odiado
Felipe é você
ai meu Deus
o que você disse Fabiola
o que você falou pra polícia
eu falei pra polícia
eu contei tudo o que eu disse
você acha que foi quem
todas as provas indicam que foi o Lester
mas eu achei tão estranho
ele no final tava sem reação
mas a única outra pessoa que tava perto
da dona Samanta
foi a Dani, mas eu conheço a Dani desde que eu era pequena
como é que ela ia fazer uma coisa dessas
eu falei isso
foi a Dani
foi a Dani que matou
com certeza
eu tava falando pro Felipe
eu tava falando pro Felipe assim
qual que é a minha pulga
atrás da orelha
minha pulga atrás da orelha
é que
nunca é
nesses livros de Agatha Christie
nunca é quem a gente acha que é
e desde o começo
ele vem dando dica
de que é o Lester
foi o Lester que brigou, foi o Lester que pegou as coisas
então assim
tudo indica que é o Lester
mas
eu acho que a Dani
é, e por causa do dinheiro
que no final quando ela abraçou o Isaac lá
falou, agora isso não é mais um problema
isso, não
ela tem motivo
é justificado pensar que é a Dani
agora Liz, você era
namorada da dona Samanta?
por acaso
o quê?
não sei do que você está falando
Não tem comentários a receber
Tô muito bem casada
Com um marido muito rico
Vai ver que ele morria primeiro
Ficaram só vocês duas aí
Do Estaterona, andando juntas, né? Nunca sabe
Cheia de dinheiro
Pois é, né?
Depois dessa, minha amizade com a Dani
Nunca mais vai ser a mesma
Eu vou ficar sempre com uma pulga atrás de orelha
Falei pro Felipe
Falei, Felipe, seu personagem vai dormir todo dia
Com a pulga atrás da orelha
Você vai acordar vivo no dia seguinte
Ainda jogou charminho, tipo assim
Vamos encher essa casa de crianças
A mãe acabou de morrer
Não, vamos encher essa casa de crianças
A gente não estava lá
Não tinha como falar nada
Mas tudo bem
Ele ainda mandou
Ele ainda mandou rolar um dado
Ainda deu um crítico
Ele falou, você está falando aquilo
Mas você tem certeza que tem alguma coisa errada
Foi o que eu falei pro policial
Agora o que aquele policial vai fazer
Eu não sei
E eu pensando que essa história ia ter alguma coisa a ver
Com o Jorge que morreu, né?
Ia tentar descobrir alguma coisa
Já que ele morreu estranhamente
O tio Jorge, eu estava preparada
Para falar bem dele
Nem levantou
Não sei nada
Pensava em vários eventos
Para a gente ter querido juntos
Eu pensando que ia chegar, ia dar um abraço
Oi tia Samanta, feliz aniversário
Nem deu para fazer isso
O do Felipe está demorando
Eu acho que o Guaxa está falando
Oi, você morou com ela
Ele está querendo ter muita certeza
E ele não vai incriminar a mulher dele
Assim, talvez
Acho difícil
Não é nada
Não duvido
A reação dele no final
É tipo o Felipe mesmo
Foi só aceitar o bem
Foi só aceitar e tal
Vão fazer filhos
Ele ainda deu uma coisa
Ele falou, se a gente passar dificuldade
Ele ainda falou, né?
E aí ela falou
Não, mas rio lá como se fosse besteira
Não vai ter mais dificuldade nenhuma
Ele não falou nada
Então assim
Tenho minhas dúvidas
De que ele vai
E eu gosto de deixar o final
Para quando for
E sair editado, né?
Podem voltar, vamos lá
Podemos voltar, vamos lá